---
title: "2.3.2.2.12 Quản trị hệ thống"
section: "2.3.2.2.12"
parent: "06_hoc_tap_quan_ly.md"
---

#####  Quản trị hệ thống

###### Xem danh sách người dùng trên hệ thống

####### Tìm kiếm danh sách người dùng theo từ khóa

+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Tìm kiếm danh sách người dùng theo từ khóa                                           |
+================+======================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                             |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép người dùng dễ dàng tìm kiếm danh sách người dùng trên hệ thống theo từ khóa |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                      |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền Tìm kiếm người dùng                                        |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Hệ thống lọc và hiển thị danh sách người dùng có chứa từ khóa đã nhập                |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn Xem danh sách người dùng                               |
|                |                                                                                      |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị toàn bộ danh sách người dùng trên hệ thống                     |
|                |                                                                                      |
|                | 3\. Người dùng chọn Tìm kiếm theo từ khóa                                            |
|                |                                                                                      |
|                | 4\. Người dùng nhập từ khóa và nhấn nút Tìm kiếm                                     |
|                |                                                                                      |
|                | 5\. Hệ thống thực thi và hiển thị kết quả lên trang giao diện người dùng             |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822277 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Tìm kiếm danh sách người dùng theo từ khóa

####### Tìm kiếm danh sách người dùng theo đơn vị

+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Tìm kiếm danh sách người dùng theo đơn vị                                           |
+================+=====================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                            |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép người dùng dễ dàng tìm kiếm danh sách người dùng trên hệ thống theo đơn vị |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                     |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền Tìm kiếm người dùng                                       |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Hệ thống lọc và hiển thị danh sách người dùng theo đơn vị đã nhập/chọn              |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn Xem danh sách người dùng                              |
|                |                                                                                     |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị toàn bộ danh sách người dùng trên hệ thống                    |
|                |                                                                                     |
|                | 3\. Người dùng chọn Tìm kiếm theo đơn vị                                            |
|                |                                                                                     |
|                | 4\. Người dùng nhập/chọn đơn vị và nhấn nút Tìm kiếm                                |
|                |                                                                                     |
|                | 5\. Hệ thống thực thi và hiển thị kết quả lên trang giao diện người dùng            |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                               |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                               |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822278 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Tìm kiếm danh sách người dùng theo đơn vị

####### Xem danh sách người dùng theo phân trang

+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Xem danh sách người dùng theo phân trang                                                                                          |
+================+===================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                          |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép QTHT xem danh sách người dùng trên hệ thống theo trang dữ liệu đã chọn                                                   |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                   |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền xem danh sách người dùng                                                                                |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Hệ thống hiển thị danh sách người dùng trên hệ thống theo trang dữ liệu được chọn. Người dùng xem danh sách người dùng thành công |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn Xem danh sách người dùng trên hệ thống                                                              |
|                |                                                                                                                                   |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị toàn bộ danh sách người dùng trên hệ thống                                                                  |
|                |                                                                                                                                   |
|                | 3\. Người dùng chọn trang muốn hiển thị dữ liệu                                                                                   |
|                |                                                                                                                                   |
|                | 4\. Hệ thống thực hiện truy vấn dữ liệu và hiển thị kết quả lên giao diện người dùng                                              |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                             |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                                             |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822279 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Xem danh sách người dùng theo phân trang

####### Xem danh sách người dùng theo số lượng bản ghi hiển thị

+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Xem danh sách người dùng theo số lượng bản ghi hiển thị                                                                              |
+================+======================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                             |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép QTHT xem danh sách người dùng trên hệ thống theo số lượng bản ghi hiển thị                                                  |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                      |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền xem danh sách người dùng                                                                                   |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Hệ thống hiển thị danh sách người dùng trên hệ thống theo số lượng bản ghi được chọn. Người dùng xem danh sách người dùng thành công |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn Xem danh sách người dùng trên hệ thống                                                                 |
|                |                                                                                                                                      |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị toàn bộ danh sách người dùng trên hệ thống                                                                     |
|                |                                                                                                                                      |
|                | 3\. Người dùng chọn số lượng bản ghi muốn hiển thị trên trang                                                                        |
|                |                                                                                                                                      |
|                | 4\. Hệ thống thực hiện truy vấn dữ liệu và hiển thị kết quả lên giao diện người dùng                                                 |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                                                |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822280 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Xem danh sách người dùng theo số lượng bản ghi hiển thị

###### Thêm mới tài khoản người dùng

+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Thêm mới tài khoản người dùng                                                                                                              |
+================+============================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                                   |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép QTHT thêm mới tài khoản người dùng                                                                                                |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                            |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền thêm mới tài khoản người dùng                                                                                    |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Người dùng thêm mới tài khoản người dùng thành công. Hệ thống thực thi và cập nhật dữ liệu vào CSDL                                        |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn Thêm mới tài khoản người dùng                                                                                |
|                |                                                                                                                                            |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị biểu mẫu Thêm mới tài khoản người dùng                                                                               |
|                |                                                                                                                                            |
|                | 3\. Người dùng điền thông tin tài khoản và nhấn Lưu                                                                                        |
|                |                                                                                                                                            |
|                | \- Người dùng điền thông tin hợp lệ, chuyển sang luồng chính 4                                                                             |
|                |                                                                                                                                            |
|                | \- Người dùng điền thiếu thông tin, chuyển sang luồng nhánh 4.1                                                                            |
|                |                                                                                                                                            |
|                | \- Người dùng điền thông tin không hợp lệ, chuyển sang luồng nhánh 4.2                                                                     |
|                |                                                                                                                                            |
|                | 4\. Hệ thống thực hiện kiểm tra và lưu thông tin vào CSDL. Đồng thời hiển thị thông báo thêm tài khoản thành công lên giao diện người dùng |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                      |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | 4.1 Hệ thống thông báo nhập thiếu thông tin. Yêu cầu nhập đủ thông tin                                                                     |
|                |                                                                                                                                            |
|                | 4.2. Hệ thống thông báo nhập thông tin không hợp lệ. Yêu cầu nhập lại thông tin                                                            |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822281 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Thêm mới tài khoản người dùng

###### Thêm mới tài khoản người dùng từ file excel

####### Xem màn hình thêm mới tài khoản người dùng từ file excel

+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Xem màn hình thêm mới tài khoản người dùng từ file excel                                                             |
+================+======================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                             |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Mở giao diện để người dùng xem các trường thông tin thêm mới tài khoản người dùng từ file excel                      |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                      |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền Thêm mới tài khoản người dùng                                                              |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Hệ thống hiển thị để người dùng có thể xem màn hình các trường thông tin thêm mới tài khoản người dùng từ file excel |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn Xem danh sách người dùng                                                               |
|                |                                                                                                                      |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị kết quả danh sách người dùng                                                                   |
|                |                                                                                                                      |
|                | 3\. Người dùng chọn Thêm mới tài khoản người dùng từ file excel                                                      |
|                |                                                                                                                      |
|                | 4\. Hệ thống thực thi và hiển thị biểu mẫu thêm mới tài khoản người dùng từ                                          |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                                |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822282 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Xem màn hình thông tin thêm mới tài khoản người dùng từ file excel

####### Tải biểu mẫu nhập liệu thông tin thêm mới người dùng về

+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Tải biểu mẫu nhập liệu thông tin thêm mới tài khoản người dùng                                                    |
+================+===================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                          |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép người dùng tải biểu mẫu nhập liệu thông tin thêm mới người dùng về thiết bị                              |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                   |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền tải xuống biểu mẫu Thêm mới tài khoản người dùng từ file excel                          |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | File biểu mẫu nhập liệu thông tin thêm mới tài khoản người dùng từ file excel được tải về thiết bị của người dùng |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn Thêm mới tài khoản người dùng từ file excel                                         |
|                |                                                                                                                   |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị biểu mẫu nhập liệu thông tin thêm mới tài khoản người dùng từ file excel                    |
|                |                                                                                                                   |
|                | 3\. Người dùng chọn Tải biểu mẫu về thiết bị                                                                      |
|                |                                                                                                                   |
|                | 4\. Hệ thống gửi file biểu mẫu về trình duyệt để tải xuống                                                        |
|                |                                                                                                                   |
|                | 5\. Hệ thống thông báo tải biểu mẫu thành công                                                                    |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                             |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                             |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: Bảng : Đặc tả usecase Tải biểu mẫu nhập liệu thông tin thêm mới người dùng về

####### Tải biểu mẫu đã nhập lên hệ thống

+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Tải biểu mẫu đã nhập lên hệ thống                                                                                                                                      |
+================+========================================================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                                                               |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép người dùng tải lên file excel đã nhập liệu thông tin thêm mới tài khoản người dùng lên hệ thống                                                               |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                                                        |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền Thêm mới tài khoản người dùng                                                                                                                |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Hệ thống tiếp nhận file, thực thi quá trình đọc và xác thực dữ liệu. File excel đã nhập liệu thông tin thêm mới tài khoản người dùng được tải lên hệ thống thành công. |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn Thêm mới tài khoản người dùng                                                                                                            |
|                |                                                                                                                                                                        |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị biểu mẫu nhập liệu thông tin thêm mới tài khoản người dùng                                                                                       |
|                |                                                                                                                                                                        |
|                | 3\. Người dùng chọn Tải lên biểu mẫu                                                                                                                                   |
|                |                                                                                                                                                                        |
|                | 4\. Người dùng chọn biểu mẫu đã điền thông tin và nhấn nút Tải lên                                                                                                     |
|                |                                                                                                                                                                        |
|                | 5\. Hệ thống tiếp nhận file, thực thi quá trình đọc, xác thực dữ liệu và hiển thị kết quả lên giao diện người dùng                                                     |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                                                  |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                                                                                  |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822283 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Tải biểu mẫu đã nhập lên hệ thống

####### Lưu thông tin thêm mới người dùng

+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Lưu thông tin thêm mới người dùng                                                                                   |
+================+=====================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                            |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép người dùng lưu thông tin thêm mới người dùng từ file excel vào hệ thống                                    |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                     |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền Thêm mới tài khoản người dùng                                                             |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Người dùng thêm mới tài khoản người dùng thành công. Hệ thống lưu thông tin vào CSDL                                |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn Thêm tài khoản người dùng từ file excel                                               |
|                |                                                                                                                     |
|                | 2\. Hệ thống tiếp nhận file, thực thi quá trình đọc, xác thực dữ liệu và hiển thị biểu mẫu lên giao diện người dùng |
|                |                                                                                                                     |
|                | 3\. Người dùng chọn nút Lưu                                                                                         |
|                |                                                                                                                     |
|                | 4\. Hệ thống thực hiện lưu thông tin vào CSDL và thông báo Thêm mới tài khoản người dùng thành công                 |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                               |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                               |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822284 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Lưu thông tin thêm mới người dùng

###### Chỉnh sửa thông tin người dùng

+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Chỉnh sửa thông tin người dùng                                                                                                                            |
+================+===========================================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                                                  |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép QTHT chỉnh sửa thông tin người dùng                                                                                                              |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                                           |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền chỉnh sửa thông tin người dùng                                                                                                  |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Người dùng chỉnh sửa tài khoản người dùng thành công. Hệ thống thực thi và cập nhật dữ liệu vào CSDL                                                      |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1 Người dùng thực hiện chọn Cập nhật thông tin người dùng                                                                                                 |
|                |                                                                                                                                                           |
|                | 2 Hệ thống hiển thị biểu mẫu Cập nhật thông tin người dùng                                                                                                |
|                |                                                                                                                                                           |
|                | 3 Người dùng điền thông tin cập nhật và nhấn Lưu                                                                                                          |
|                |                                                                                                                                                           |
|                | \- Người dùng điền thông tin hợp lệ, chuyển sang luồng chính 4                                                                                            |
|                |                                                                                                                                                           |
|                | \- Người dùng điền thiếu thông tin, chuyển sang luồng nhánh 4.1                                                                                           |
|                |                                                                                                                                                           |
|                | \- Người dùng điền thông tin không hợp lệ, chuyển sang luồng nhánh 4.2                                                                                    |
|                |                                                                                                                                                           |
|                | 4\. Hệ thống thực hiện kiểm tra và lưu thông tin vào CSDL. Đồng thời hiển thị thông báo cập nhật thông tin người dùng thành công lên giao diện người dùng |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                                     |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | 4.1 Hệ thống thông báo nhập thiếu thông tin. Yêu cầu nhập đủ thông tin                                                                                    |
|                |                                                                                                                                                           |
|                | 4.2 Hệ thống thông báo nhập thông tin không hợp lệ. Yêu cầu nhập lại thông tin                                                                            |
+----------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822285 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Chỉnh sửa thông tin người dùng

###### Xóa người dùng trên hệ thống

+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Xóa người dùng trên hệ thống                                                           |
+================+========================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                               |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép người dùng xóa người dùng trên hệ thống                                       |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                        |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền truy cập và xóa người dùng trên hệ thống                     |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Người dùng xóa người dùng trên hệ thống thành công, hệ thống lưu thông tin vào CSDL    |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1 Người dùng thực hiện chọn Xem danh sách người dùng                                   |
|                |                                                                                        |
|                | 2 Hệ thống hiển thị toàn bộ danh sách người dùng trên hệ thống                         |
|                |                                                                                        |
|                | 3 Người dùng chọn tài khoản người dùng cần xóa và nhất nút Xóa                         |
|                |                                                                                        |
|                | 4\. Hệ thống hiển thị popup Xác nhận xóa                                               |
|                |                                                                                        |
|                | 5 Người dùng xác nhận thông tin:                                                       |
|                |                                                                                        |
|                | \- Người dùng chọn Đồng ý, chuyển sang luồng chính 6                                   |
|                |                                                                                        |
|                | \- Người dùng chọn Hủy, chuyển sang luồng nhánh 6.1                                    |
|                |                                                                                        |
|                | 6 Hệ thống thực thi, cập nhật dữ liệu và hiển thị thông báo xóa người dùng thành công. |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                  |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Luồng nhánh 6.1: Hệ thống tắt popup và trở về màn Danh sách người dùng                 |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822286 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Xóa người dùng trên hệ thống

###### Đổi mật khẩu cho người dùng

+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Đổi mật khẩu cho người dùng                                                                                |
+================+============================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                   |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép người dùng đổi mật khẩu cho người dùng trên hệ thống                                              |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                            |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền quản trị hệ thống                                                                |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Người dùng đổi mật khẩu cho tài khoản người dùng trên hệ thống thành công, hệ thống lưu thông tin vào CSDL |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1 Người dùng thực hiện chọn Xem danh sách người dùng                                                       |
|                |                                                                                                            |
|                | 2 Hệ thống hiển thị toàn bộ danh sách tài khoản người dùng trên hệ thống                                   |
|                |                                                                                                            |
|                | 3 Người dùng chọn tài khoản và chọn chức năng Đổi mật khẩu                                                 |
|                |                                                                                                            |
|                | 4\. Hệ thống hiển thị biểu mẫu Đổi mật khẩu                                                                |
|                |                                                                                                            |
|                | 5 Người dùng nhập thông tin vào biểu mẫu và nhấn Lưu                                                       |
|                |                                                                                                            |
|                | \- Người dùng điền thông tin hợp lệ, chuyển sang luồng chính 6                                             |
|                |                                                                                                            |
|                | \- Người dùng điền thiếu thông tin bắt buộc, chuyển sang luồng nhánh 6.1                                   |
|                |                                                                                                            |
|                | \- Người dùng điền thông tin không hợp lệ, chuyển sang luồng nhánh 6.2                                     |
|                |                                                                                                            |
|                | 6 Hệ thống thực thi, cập nhật dữ liệu và hiển thị thông báo đổi mật khẩu người dùng thành công.            |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                      |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Luồng nhánh 6.1: Hệ thống thông báo nhập thiếu thông tin bắt buộc. Yêu cầu nhập đủ thông tin               |
|                |                                                                                                            |
|                | Luồng nhánh 6.2: Hệ thống thông báo nhập thông tin không hợp lệ. Yêu cầu nhập lại thông tin                |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822287 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Đổi mật khẩu cho người dùng

###### Đổi mật khẩu từ file excel cho người dùng

####### Xem màn hình thông tin đổi mật khẩu từ file excel

+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Xem màn hình thông tin đổi mật khẩu từ file excel                                                                          |
+================+============================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                   |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Mở giao diện để người dùng có thể xem màn hình các trường thông tin đổi mật khẩu tài khoản người dùng từ file excel        |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                            |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền quản trị hệ thống                                                                                |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Hệ thống hiển thị và cho phép người dùng xem màn hình thông tin đổi mật khẩu tài khoản người dùng từ file excel thành công |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1 Người dùng chọn Xem danh sách người dùng                                                                                 |
|                |                                                                                                                            |
|                | 2 Người dùng chọn tài khoản cần đổi mật khẩu                                                                               |
|                |                                                                                                                            |
|                | 3 Người dùng chọn Đổi mật khẩu từ file excel                                                                               |
|                |                                                                                                                            |
|                | 4\. Hệ thống hiển thị màn hình thông tin đổi mật khẩu tài khoản người dùng từ file excel                                   |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                      |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                                      |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822288 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Xem màn hình thông tin đổi mật khẩu từ file excel

####### Tải biểu mẫu nhập liệu thông tin đổi mật khẩu về

+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Tải biểu mẫu nhập liệu thông tin đổi mật khẩu về                                                                                |
+================+=================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                        |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép người dùng có thể tải biểu mẫu nhập liệu thông tin đổi mật khẩu từ file excel về thiết bị                              |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                 |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền quản trị hệ thống                                                                                     |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | File biểu mẫu nhập liệu thông tin đổi mật khẩu tài khoản người dùng từ file excel được tải xuống thiết bị người dùng thành công |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1 Người dùng chọn Xem danh sách người dùng                                                                                      |
|                |                                                                                                                                 |
|                | 2 Người dùng chọn tài khoản cần đổi mật khẩu                                                                                    |
|                |                                                                                                                                 |
|                | 3 Người dùng chọn Đổi mật khẩu từ file excel                                                                                    |
|                |                                                                                                                                 |
|                | 4\. Hệ thống hiển thị màn hình thông tin đổi mật khẩu tài khoản người dùng từ file excel                                        |
|                |                                                                                                                                 |
|                | 5 Người dùng chọn Tải biểu mẫu                                                                                                  |
|                |                                                                                                                                 |
|                | 6 Hệ thống gửi file biểu mẫu về trình duyệt để tải xuống                                                                        |
|                |                                                                                                                                 |
|                | 7 Hệ thống thông báo tải biểu mẫu thành công                                                                                    |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                           |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                                           |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822289 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Tải biểu mẫu nhập liệu thông tin đổi mật khẩu về

####### Tải biểu mẫu đã nhập lên hệ thống

+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Tải biểu mẫu đã nhập lên hệ thống                                                                                                                                        |
+================+==========================================================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                                                                 |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép người dùng có thể tải biểu mẫu đã nhập liệu thông tin đổi mật khẩu lên hệ thống                                                                                 |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                                                          |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền quản trị hệ thống                                                                                                                              |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Hệ thống tiếp nhận file, thực thi quá trình đọc và xác thực dữ liệu. Biểu mẫu đã nhập liệu thông tin đổi mật khẩu tài khoản người dùng được tải lên hệ thống thành công. |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1 Người dùng chọn Xem danh sách người dùng                                                                                                                               |
|                |                                                                                                                                                                          |
|                | 2 Người dùng chọn tài khoản cần đổi mật khẩu                                                                                                                             |
|                |                                                                                                                                                                          |
|                | 3 Người dùng chọn Đổi mật khẩu từ file excel                                                                                                                             |
|                |                                                                                                                                                                          |
|                | 4\. Hệ thống hiển thị màn hình thông tin đổi mật khẩu tài khoản người dùng từ file excel                                                                                 |
|                |                                                                                                                                                                          |
|                | 5 Người dùng chọn Tải lên biểu mẫu                                                                                                                                       |
|                |                                                                                                                                                                          |
|                | 6 Hệ thống tiếp nhận file, thực thi quá trình đọc, xác thực dữ liệu và hiển thị kết quả lên giao diện người dùng                                                         |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                                                    |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                                                                                    |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822290 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Tải biểu mẫu đã nhập lên hệ thống

####### Lưu thông tin đổi mật khẩu

+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Lưu thông tin đổi mật khẩu                                                                     |
+================+================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                       |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép người dùng lưu thông tin đổi mật khẩu tài khoản người dùng từ file excel vào hệ thống |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền quản trị hệ thống                                                    |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Người dùng đổi mật khẩu tài khoản người dùng thành công. Hệ thống lưu thông tin vào CSDL       |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1 Người dùng chọn Xem danh sách người dùng                                                     |
|                |                                                                                                |
|                | 2 Người dùng chọn tài khoản cần đổi mật khẩu                                                   |
|                |                                                                                                |
|                | 3 Người dùng chọn Đổi mật khẩu từ file excel                                                   |
|                |                                                                                                |
|                | 4\. Hệ thống hiển thị màn hình thông tin đổi mật khẩu tài khoản người dùng từ file excel       |
|                |                                                                                                |
|                | 5 Người dùng điền thông tin vào biểu mẫu và nhấn Lưu                                           |
|                |                                                                                                |
|                | 6 Hệ thống kiểm tra, lưu thông tin vào CSDL và hiển thị thông báo đổi mật khẩu thành công      |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                          |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                          |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822291 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase lưu thông tin đổi mật khẩu

###### Gán vai trò cho người dùng

+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Gán vai trò cho người dùng                                                                                                                                                                           |
+================+======================================================================================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                                                                                             |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép QTHT phân công quyền hạn và trách nhiệm cho người dùng bằng cách gán các Vai trò (Role) cụ thể (ví dụ: CBQL, Giáo viên, Học sinh, v.v.), đảm bảo an toàn và phân quyền nghiệp vụ chính xác. |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                                                                                      |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền quản trị hệ thống                                                                                                                                                          |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Người dùng (QTHT) gán vai trò người dùng thành công. Hệ thống lưu thông tin vào CSDL                                                                                                                 |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1 Người dùng chọn Xem danh sách người dùng                                                                                                                                                           |
|                |                                                                                                                                                                                                      |
|                | 2 Người dùng chọn tài khoản người dùng và chọn Gán vai trò                                                                                                                                           |
|                |                                                                                                                                                                                                      |
|                | 3 Người dùng nhập/chọn vai trò phù hợp với tài khoản và nhấn Lưu                                                                                                                                     |
|                |                                                                                                                                                                                                      |
|                | 4\. Hệ thống kiểm tra, lưu thông tin vào CSDL và thông báo Gán vai trò người dùng thành công                                                                                                         |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                                                                                |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                                                                                                                |
+----------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822292 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Gán vai trò cho người dùng

###### Xóa vai trò của người dùng

+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Xóa vai trò của người dùng                                                                                                                                                                                                |
+================+===========================================================================================================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                                                                                                                  |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép Quản trị hệ thống (QTHT) thu hồi quyền hạn của một người dùng bằng cách xóa một hoặc nhiều Vai trò đã được gán trước đó, phục vụ mục đích điều chỉnh phân quyền khi người dùng thay đổi vị trí hoặc trách nhiệm. |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                                                                                                           |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền quản trị hệ thống                                                                                                                                                                               |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Vai trò được chọn bị gỡ bỏ khỏi hồ sơ người dùng. Dữ liệu vai trò của người dùng được cập nhật trong cơ sở dữ liệu.                                                                                                       |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1 Người dùng chọn Xem thông tin tài khoản người dùng                                                                                                                                                                      |
|                |                                                                                                                                                                                                                           |
|                | 2 Người dùng chọn Vai trò muốn xóa và nhấn nút Gỡ vai trò                                                                                                                                                                 |
|                |                                                                                                                                                                                                                           |
|                | 3 Hệ thống kiểm tra, lưu thông tin vào CSDL và thông báo Xóa vai trò người dùng thành công                                                                                                                                |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                                                                                                     |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                                                                                                                                     |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822293 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Xóa vai trò của người dùng

######  Khóa/Mở khóa cho người dùng bằng file excel

####### Xem màn hình thông tin khóa/mở khóa cho người dùng từ file excel

+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Xem màn hình thông tin khóa/mở khóa cho người dùng từ file excel                                                     |
+================+======================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                             |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Mở giao diện để người dùng có thể xem màn hình thông tin khóa/mở khóa cho người dùng từ file excel                   |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                      |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền quản trị hệ thống                                                                          |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Hệ thống hiển thị và cho phép người dùng xem màn hình thông tin khóa/mở khóa cho người dùng từ file excel thành công |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1 Người dùng chọn Xem danh sách người dùng                                                                           |
|                |                                                                                                                      |
|                | 2 Người dùng chọn chức năng Khóa/Mở khóa tài khoản bẳng file excel                                                   |
|                |                                                                                                                      |
|                | 3 Hệ thống hiển thị màn hình thông tin khóa/mở khóa cho người dùng từ file excel                                     |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                                |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822294 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Xem màn hình thông tin khóa/mở khóa cho người dùng từ file excel

####### Tải biểu mẫu nhập liệu thông tin khóa/mở khóa cho người dùng về

+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Tải biểu mẫu nhập liệu thông tin khóa/mở khóa cho người dùng về                                             |
+================+=============================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                    |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép người dùng (QTHT) có thể tải biểu mẫu nhập liệu thông tin khóa/mở khóa cho người dùng về thiết bị  |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                             |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền quản trị hệ thống                                                                 |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | File biểu mẫu nhập liệu thông tin khóa/mở khóa cho người dùng được tải xuống thiết bị người dùng thành công |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1 Người dùng chọn Xem danh sách người dùng                                                                  |
|                |                                                                                                             |
|                | 2 Người dùng chọn chức năng Khóa/Mở khóa tài khoản bẳng file excel                                          |
|                |                                                                                                             |
|                | 3 Hệ thống hiển thị màn hình thông tin khóa/mở khóa cho người dùng từ file excel                            |
|                |                                                                                                             |
|                | 4\. Người dùng chọn Tải biểu mẫu                                                                            |
|                |                                                                                                             |
|                | 5 Hệ thống gửi file biểu mẫu về trình duyệt để tải xuống                                                    |
|                |                                                                                                             |
|                | 6 Hệ thống thông báo tải biểu mẫu thành công                                                                |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                       |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                       |
+----------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822295 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Tải biểu mẫu nhập liệu thông tin khóa/mở khóa cho người dùng về

####### Tải biểu mẫu đã nhập lên hệ thống

+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Tải biểu mẫu đã nhập lên hệ thống                                                                                                                                  |
+================+====================================================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                                                           |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép người dùng có thể tải biểu mẫu đã nhập liệu thông tin khóa/mở khóa cho người dùng lên hệ thống                                                            |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                                                    |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền quản trị hệ thống                                                                                                                        |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Hệ thống tiếp nhận file, thực thi quá trình đọc và xác thực dữ liệu. Biểu mẫu đã nhập liệu thông tin khóa/mở khóa cho người dùng được tải lên hệ thống thành công. |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1 Người dùng chọn Xem danh sách người dùng                                                                                                                         |
|                |                                                                                                                                                                    |
|                | 2 Người dùng chọn chức năng Khóa/Mở khóa tài khoản bẳng file excel                                                                                                 |
|                |                                                                                                                                                                    |
|                | 3 Hệ thống hiển thị màn hình thông tin khóa/mở khóa cho người dùng từ file excel                                                                                   |
|                |                                                                                                                                                                    |
|                | 4\. Người dùng chọn Tải biểu mẫu                                                                                                                                   |
|                |                                                                                                                                                                    |
|                | 5 Hệ thống tiếp nhận file, thực thi quá trình đọc, xác thực dữ liệu và hiển thị kết quả lên giao diện người dùng                                                   |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                                              |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                                                                              |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822296 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Tải biểu mẫu đã nhập lên hệ thống

####### Lưu thông tin khóa/mở khóa cho người dùng

+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Lưu thông tin khóa/mở khóa cho người dùng                                                                          |
+================+====================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                           |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép người dùng lưu thông tin khóa/ người dùng từ file excel vào hệ thống                                      |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                    |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền quản trị hệ thống                                                                        |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Người dùng thực hiện khóa/mở khóa tài khoản người dùng bằng file excel thành công. Hệ thống lưu thông tin vào CSDL |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1 Người dùng chọn Xem danh sách người dùng                                                                         |
|                |                                                                                                                    |
|                | 2 Người dùng chọn chức năng Khóa/Mở khóa tài khoản bẳng file excel                                                 |
|                |                                                                                                                    |
|                | 3 Hệ thống hiển thị màn hình thông tin khóa/mở khóa cho người dùng từ file excel                                   |
|                |                                                                                                                    |
|                | 4\. Người dùng chọn Tải biểu mẫu                                                                                   |
|                |                                                                                                                    |
|                | 5 Hệ thống tiếp nhận file, thực thi quá trình đọc, xác thực dữ liệu và hiển thị kết quả lên giao diện người dùng   |
|                |                                                                                                                    |
|                | 6 Người dùng nhấn Lưu                                                                                              |
|                |                                                                                                                    |
|                | 7 Hệ thống kiểm tra, lưu thông tin vào CSDL và hiển thị thông báo khóa/mở khóa người dùng thành công               |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                              |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                              |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822297 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase lưu thông tin khóa/mở khóa người dùng

######  Xuất báo cáo người dùng

+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Xuất báo cáo người dùng                                                                                                                            |
+================+====================================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                                           |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép người dùng (QTHT) trích xuất dữ liệu thông tin người dùng từ hệ thống để phục vụ mục đích quản lý, thống kê, kiểm tra hoặc lưu trữ hồ sơ. |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                                    |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền xuất báo cáo người dùng                                                                                                  |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | File báo cáo người dùng chứa thông tin người dùng theo tiêu chí đã chọn được tải về thiết bị người dùng                                            |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn xem danh sách người dùng                                                                                             |
|                |                                                                                                                                                    |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị danh sách tài khoản người dùng trên hệ thống                                                                                 |
|                |                                                                                                                                                    |
|                | 3\. Người dùng chọn Xuất báo cáo                                                                                                                   |
|                |                                                                                                                                                    |
|                | 4 Hệ thống tải file báo cáo người dùng về thiết bị QTHT và hiển thị thông báo xuất báo cáo thành công lên màn hình giao diện người dùng            |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                              |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                                                              |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822298 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Xuất báo cáo người dùng

######  Xem danh sách vai trò trên hệ thống

####### Xem danh sách vai trò trên hệ thống theo phân trang

+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Xem danh sách vai trò trên hệ thống theo phân trang                                                                                    |
+================+========================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                               |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép QTHT xem danh sách vai trò người dùng trên hệ thống theo trang dữ liệu đã chọn                                                |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                        |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền xem danh sách vai trò                                                                                        |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Hệ thống hiển thị danh sách vai trò người dùng trên hệ thống theo trang dữ liệu được chọn. Người dùng xem danh sách vai trò thành công |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn Xem danh sách vai trò trên hệ thống                                                                      |
|                |                                                                                                                                        |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị toàn bộ danh sách vai trò trên hệ thống                                                                          |
|                |                                                                                                                                        |
|                | 3\. Người dùng chọn trang muốn hiển thị dữ liệu                                                                                        |
|                |                                                                                                                                        |
|                | 4 Hệ thống thực hiện truy vấn dữ liệu và hiển thị kết quả lên giao diện người dùng                                                     |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                  |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                                                  |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822299 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Xem danh sách vai trò trên hệ thống theo phân trang

####### Xem danh sách vai trò trên hệ thống theo số lượng bản ghi hiển thị

+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Xem danh sách vai trò trên hệ thống theo số lượng bản ghi hiển thị                                                             |
+================+================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                       |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép QTHT xem danh sách vai trò trên hệ thống theo số lượng bản ghi hiển thị                                               |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền xem danh sách vai trò                                                                                |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Hệ thống hiển thị danh sách vai trò trên hệ thống theo số lượng bản ghi được chọn. Người dùng xem danh sách vai trò thành công |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn Xem danh sách vai trò trên hệ thống                                                              |
|                |                                                                                                                                |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị toàn bộ danh sách vai trò trên hệ thống                                                                  |
|                |                                                                                                                                |
|                | 3\. Người dùng chọn số lượng bản ghi muốn hiển thị trên trang                                                                  |
|                |                                                                                                                                |
|                | 4 Hệ thống thực hiện truy vấn dữ liệu và hiển thị kết quả lên giao diện người dùng                                             |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                          |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | Không                                                                                                                          |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822300 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Xem danh sách vai trò trên hệ thống theo số lượng bản ghi hiển thị

######  Thêm mới vai trò 

+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Thêm mới vai trò                                                                                                                           |
+================+============================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                                   |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép QTHT thêm mới vai trò trên hệ thống để phục vụ cho việc phân quyền người dùng                                                     |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                            |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền thêm mới vai trò trên hệ thống                                                                                   |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Người dùng thêm mới vai trò thành công. Hệ thống thực thi và cập nhật dữ liệu vào CSDL                                                     |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn Thêm mới vai trò                                                                                             |
|                |                                                                                                                                            |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị biểu mẫu Thêm mới vai trò                                                                                            |
|                |                                                                                                                                            |
|                | 3\. Người dùng điền thông tin vai trò và nhấn Lưu                                                                                          |
|                |                                                                                                                                            |
|                | \- Người dùng điền thông tin hợp lệ, chuyển sang luồng chính 4                                                                             |
|                |                                                                                                                                            |
|                | \- Người dùng điền thiếu thông tin bắt buộc, chuyển sang luồng nhánh 4.1                                                                   |
|                |                                                                                                                                            |
|                | \- Người dùng điền thông tin không hợp lệ, chuyển sang luồng nhánh 4.2                                                                     |
|                |                                                                                                                                            |
|                | 4 Hệ thống thực hiện kiểm tra và lưu thông tin vào CSDL. Đồng thời hiển thị thông báo thêm mới vai trò thành công lên giao diện người dùng |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                      |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | 4.1 Hệ thống thông báo nhập thiếu thông tin. Yêu cầu nhập đủ thông tin                                                                     |
|                |                                                                                                                                            |
|                | 4.2. Hệ thống thông báo nhập thông tin không hợp lệ. Yêu cầu nhập lại thông tin                                                            |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822301 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Thêm mới vai trò

######  Chỉnh sửa vai trò 

+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Chỉnh sửa vai trò                                                                                                                          |
+================+============================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                                   |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép QTHT cập nhật thông tin (ví dụ: tên, mô tả) của một Vai trò đã tồn tại trong hệ thống                                             |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                            |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền cập nhật vai trò trên hệ thống                                                                                   |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Người dùng chỉnh sửa vai trò thành công. Hệ thống thực thi và cập nhật dữ liệu vào CSDL                                                    |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn Cập nhật vai trò                                                                                             |
|                |                                                                                                                                            |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị biểu mẫu Cập nhật vai trò                                                                                            |
|                |                                                                                                                                            |
|                | 3\. Người dùng điền thông tin vai trò và nhấn Lưu                                                                                          |
|                |                                                                                                                                            |
|                | \- Người dùng điền thông tin hợp lệ, chuyển sang luồng chính 4                                                                             |
|                |                                                                                                                                            |
|                | \- Người dùng điền thiếu thông tin bắt buộc, chuyển sang luồng nhánh 4.1                                                                   |
|                |                                                                                                                                            |
|                | \- Người dùng điền thông tin không hợp lệ, chuyển sang luồng nhánh 4.2                                                                     |
|                |                                                                                                                                            |
|                | 4 Hệ thống thực hiện kiểm tra và lưu thông tin vào CSDL. Đồng thời hiển thị thông báo cập nhật vai trò thành công lên giao diện người dùng |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                      |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | 4.1 Hệ thống thông báo nhập thiếu thông tin. Yêu cầu nhập đủ thông tin                                                                     |
|                |                                                                                                                                            |
|                | 4.2. Hệ thống thông báo nhập thông tin không hợp lệ. Yêu cầu nhập lại thông tin                                                            |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822302 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Chỉnh sửa vai trò

######  Gán quyền vai trò trên hệ thống

+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Gán quyền vai trò                                                                                                                                                                                             |
+================+===============================================================================================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                                                                                                      |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép QTHT phân quyền chức năng cho một Vai trò bằng cách gán các Quyền truy cập/thao tác tương ứng.                                                                                                       |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                                                                                               |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền gán quyền vai trò trên hệ thống                                                                                                                                                     |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Các Quyền được chọn được liên kết với Vai trò trong CSDL. Hệ thống thực thi và cập nhật dữ liệu vào CSDL                                                                                                      |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn xem danh sách vai trò                                                                                                                                                           |
|                |                                                                                                                                                                                                               |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị toàn bộ danh sách vai trò trên hệ thống                                                                                                                                                 |
|                |                                                                                                                                                                                                               |
|                | 3\. Người dùng chọn vai trò cần gán quyền và chọn Gán vai trò                                                                                                                                                 |
|                |                                                                                                                                                                                                               |
|                | 4\. Hệ thống hiển thị danh sách các quyền của hệ thống                                                                                                                                                        |
|                |                                                                                                                                                                                                               |
|                | 5\. Người dùng chọn các quyền muốn gán cho vai trò và nhấn Lưu                                                                                                                                                |
|                |                                                                                                                                                                                                               |
|                | \- Người dùng chọn quyền, chuyển sang luồng chính 6                                                                                                                                                           |
|                |                                                                                                                                                                                                               |
|                | \- Người dùng không chọn quyền, chuyển sang luồng nhánh 6.1 6. Hệ thống thực hiện kiểm tra và lưu thông tin vào CSDL. Đồng thời hiển thị thông báo thêm quyền cho vai trò thành công lên giao diện người dùng |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                                                                                         |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | 6.1 Hệ thống ghi nhận người dùng chưa chọn quyền và điều hướng về màn danh sách vai trò                                                                                                                       |
+----------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822303 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Gán quyền vai trò

######  Xóa vai trò

+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Xóa vai trò                                                                                                                                  |
+================+==============================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                                     |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép QTHT xóa vĩnh viễn một vai trò trên hệ thống                                                                                        |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                              |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền xóa vai trò trên hệ thống                                                                                          |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Hệ thống thực thi và cập nhật dữ liệu vào CSDL. Người dùng thực hiện xóa vai trò thành công                                                  |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn xem danh sách vai trò                                                                                          |
|                |                                                                                                                                              |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị toàn bộ danh sách vai trò trên hệ thống                                                                                |
|                |                                                                                                                                              |
|                | 3\. Người dùng chọn vai trò cần xóa và chọn Xóa vai trò                                                                                      |
|                |                                                                                                                                              |
|                | 4\. Hệ thống hiển thị popup xác nhận xóa vai trò                                                                                             |
|                |                                                                                                                                              |
|                | \- Người dùng chọn Đồng ý, chuyển sang luồng chính 5                                                                                         |
|                |                                                                                                                                              |
|                | \- Người dùng chọn Hủy, chuyển sang luồng nhánh 5.1                                                                                          |
|                |                                                                                                                                              |
|                | 5\. Hệ thống thực hiện kiểm tra và cập nhật thông tin vào CSDL. Đồng thời hiển thị thông báo xóa vai trò thành công lên giao diện người dùng |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                        |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | 5.1. Hệ thống đóng popup và chuyển về màn danh sách vai                                                                                      |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822304 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Xóa vai trò

######  Thêm mới cơ cấu tổ chức

####### Thêm mới chuyên mục cơ cấu tổ chức cùng cấp

+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Thêm mới chuyên mục cơ cấu tổ chức cùng cấp                                                                                                                    |
+================+================================================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                                                       |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép QTHT thêm một mục mới vào cấu trúc tổ chức, đảm bảo rằng mục mới có cùng cấp bậc với một mục đã chọn                                                  |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                                                |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền thêm mới cơ cấu tổ chức                                                                                                              |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Chuyên mục tổ chức mới được thêm vào hệ thống ở cấp ngang hàng với các chuyên mục trong danh sách. Hệ thống thực thi và cập nhật dữ liệu cấu trúc tổ chức      |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn danh sách cơ cấu tổ chức                                                                                                         |
|                |                                                                                                                                                                |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị danh sách chuyên mục cơ cấu tổ chức của toàn hệ thống                                                                                    |
|                |                                                                                                                                                                |
|                | 3\. Người dùng chọn Thêm mới cơ cấu tổ chức cùng cấp, hệ thống hiển thị biểu mẫu Thêm mới cơ cấu tổ chức                                                       |
|                |                                                                                                                                                                |
|                | 4\. Người dùng điền thông tin chuyên mục cơ cấu tổ chức và nhấn Lưu                                                                                            |
|                |                                                                                                                                                                |
|                | \- Người dùng điền thông tin hợp lệ, chuyển sang luồng chính 5                                                                                                 |
|                |                                                                                                                                                                |
|                | \- Người dùng điền thiếu/không hợp lệ, chuyển sang luồng nhánh 5.1                                                                                             |
|                |                                                                                                                                                                |
|                | 5\. Hệ thống thực hiện kiểm tra và lưu thông tin vào CSDL. Đồng thời hiển thị thông báo thêm mới chuyên mục cơ cấu tổ chức thành công lên giao diện người dùng |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                                          |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | 5.1. Hệ thống thông báo lỗi. Yêu cầu người dùng nhập lại thông tin                                                                                             |
+----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822305 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Thêm mới chuyên mục cơ cấu tổ chức cùng cấp

####### Thêm mới chuyên mục con cơ cấu tổ chức

+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tên use case   | Thêm mới chuyên mục con cơ cấu tổ chức                                                                                                                             |
+================+====================================================================================================================================================================+
| Tác nhân       | Quản trị hệ thống (QTHT)                                                                                                                                           |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Mục đích       | Cho phép QTHT thêm một chuyên mục tổ chức mới làm cấp con của một chuyên mục đã có, tạo ra một cấp bậc mới trong hệ thống                                          |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Tiền điều kiện | Người dùng đã đăng nhập thành công vào hệ thống                                                                                                                    |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Điều kiện cần  | Người dùng được cấp quyền thêm mới cơ cấu tổ chức                                                                                                                  |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Kết quả        | Chuyên mục tổ chức mới được thêm vào hệ thống ở cấp con với chuyên mục đã chọn. Hệ thống thực thi và cập nhật dữ liệu cấu trúc tổ chức                             |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng chính    | 1\. Người dùng thực hiện chọn danh sách cơ cấu tổ chức                                                                                                             |
|                |                                                                                                                                                                    |
|                | 2\. Hệ thống hiển thị danh sách chuyên mục cơ cấu tổ chức của toàn hệ thống                                                                                        |
|                |                                                                                                                                                                    |
|                | 3\. Người dùng chọn một chuyên mục cụ thể và                                                                                                                       |
|                |                                                                                                                                                                    |
|                | 3\. Người dùng chọn một chuyên mục cụ thể và chọn Thêm mới cơ cấu tổ chức cấp con, hệ thống hiển thị biểu mẫu Thêm mới cơ cấu tổ chức                              |
|                |                                                                                                                                                                    |
|                | 4\. Người dùng điền thông tin chuyên mục cơ cấu tổ chức và nhấn Lưu                                                                                                |
|                |                                                                                                                                                                    |
|                | \- Người dùng điền thông tin hợp lệ, chuyển sang luồng chính 5                                                                                                     |
|                |                                                                                                                                                                    |
|                | \- Người dùng điền thiếu/không hợp lệ, chuyển sang luồng nhánh 5.1                                                                                                 |
|                |                                                                                                                                                                    |
|                | 5\. Hệ thống thực hiện kiểm tra và lưu thông tin vào CSDL. Đồng thời hiển thị thông báo thêm mới chuyên mục con cơ cấu tổ chức thành công lên giao diện người dùng |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Luồng phụ      | Không                                                                                                                                                              |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Nhánh phụ      | 5.1. Hệ thống thông báo lỗi. Yêu cầu người dùng nhập lại thông tin                                                                                                 |
+----------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

: []{#_Toc212822306 .anchor}Bảng : Đặc tả usecase Thêm mới chuyên mục con cơ cấu tổ chức

